Verš Zj 11:2
Ale vnější nádvoří svatyně vynech a neměř je, protože bylo dáno pohanům, kteří budou šlapat po svatém městě dvaačtyřicet měsíců.
Otázky

Kde je vnější nádvoří svatyně, které není změřeno, ale je ponecháno na pokoji?
Kdo jsou pohané, kterým je dáno vnější nádvoří, aby po něm šlapali, a proč jim je dáno?
Proč se vnější nádvoří svatyně nazývá svatým městem?

Odpovědi

Je to obrazné místo podobné vnějšímu nádvoří Šalomounova chrámu v Jeruzalémě; v době naplnění Zjevení se vztahuje na dnešní „svatostánek sedmi zlatých svícnů (nebeský stánek), který zradil“ (Zj 13; Zj 2–3; Zj 6).
Pohané jsou šelma se sedmi hlavami a deseti rohy a důvod, proč jim je dána, je zničit svatostánek sedmi zlatých svícnů, který zradil, a přinést záhubu za skutek zrady.
Ačkoli je šelmou pošlapáno, nazývá se svatým městem, protože před zradou to bylo místo, kam přišel a působil Ježíš (Zj 1:12–13; Zj 2:1).



Obrázek 2 — Verš Zj 11:3
Verš Zj 11:3
A dám pravomoc svým dvěma svědkům, a budou prorokovat tisíc dvě stě šedesát dní, oblečeni v žíněný šat.”
Otázky

Kdo jsou ti dva svědkové v textu?
Co je ten žíněný šat, který ti dva svědkové nosí, a co to znamená, že prorokují v žíněném šatu?
Co znamená tisíc dvě stě šedesát dní, během nichž tito dva svědkové prorokují?

Odpovědi

Je to tělo, které představuje Jana a třtinu podobnou holi (skutečnost: nový Jan a tělo, které mu pomáhá; Zj 10; Zj 11:1; Zj 1:2; Zj 22:8).
Je to slovo, které přivádí mrtvé duchy k životu, a ukazuje, že nabádá k pokání zrádce, kteří jsou pošlapáváni pohany, a zároveň oznamuje duchovní pohřeb (Zj 10:10–11, Am 3:7).
Během období prorokování v době, kdy je vnější nádvoří svatostánku dáno pohanům po čtyřicet dva měsíců, začíná měření, jakmile je k tomu dán příkaz, a ukazuje to, že má jiný počáteční bod než počátek období záhuby.


Obrázek 3 — Verš Zj 11:1
Verš Zj 11:1
Byla mi dána třtina podobná holi se slovy: “Vstaň a změř Boží svatyni i oltář a ty, kteří se v ní klanějí.
Otázky

Co je to třtina podobná holi, kterou Jan dostal?
Proč se měření provádí třtinou podobnou holi?
Co znamená měřit a kdo jsou Boží svatyně, oltář a věřící v ní, kteří jsou měřeni?

Odpovědi

Jako duchovní společník je to jeden ze svatých svatostánku sedmi zlatých svícnů, který spolupracuje s Janem, na kterého se spoléhá — ve skutečnosti pracovník, který pomáhá novému Janovi.
Protože duchovní společník je ten, jehož víra je slabá (Mt 11:7).
Měřit znamená zvažovat míru víry a poznání, aby se postavil chrám srdce, kde bude přebývat Bůh (1 K 3:16; srov. Ez 47:3–5). Boží svatyně a oltář jsou místem, kde se shromažďují sklizeni praví věřící po události zrady (Zj 3,6,7; Mt 24:31; Zj 15:2) a ti, kdo se tam klanějí, jsou ti, kteří vycházejí ven, unikají událostem zrady a záhuby a uctívají Boha.

Verš Zj 11:5
Bude-li jim chtít někdo ublížit, z jejich úst vyjde oheň a sežehne jejich nepřátele; kdo by jim chtěl ublížit, musí být takto usmrcen.
Otázky

Co je to oheň, který vychází z úst dvou svědků, a kdo jsou nepřátelé, kteří jsou tímto ohněm zničeni?
Co to znamená, že ti, kteří se pokusí oběma svědkům ublížit, budou zabiti?

Odpovědi

Oheň vycházející z úst dvou svědků je slovo soudu (Jeremiáš 5:14) a nepřátelé pohlcení tímto ohněm jsou zlí duchové uvnitř falešných proroků (Zjevení 16:13).
Pokus o ublížení těmto dvěma svědkům a jejich zabití znamená, že jejich duch zemře.



Obrázek 2 — Verš Zj 11:6
Verš Zj 11:6
Tito svědkové mají pravomoc zavřít nebe, aby ve dnech jejich prorocké služby nepršelo, a mají pravomoc nad vodami, aby je obraceli v krev, a aby zasáhli zemi jakoukoli ranou, kdykoli budou chtít.
Otázky

Co znamená v této pasáži slovo „nebe“?
Co znamená, že ti dva svědkové zavřeli nebe, aby nepršelo ve dnech, kdy prorokovali?
Co znamená, že tito dva svědkové mají moc proměnit vodu v krev?

Odpovědi

Vztahuje se k duchovnímu nebi a fyzickému novému svatostánku (Zjevení 21; Genesis 37:9–11).
Znamená to, že dva svědkové brání tomu, aby slovo bylo doručeno ke svatostánku sedmi zlatých svícnů, který zradil, spolu s těmi, kteří k nim patří (Dt 32:2; Iz 5:3–7; Iz 1:30; Mt 7:6; 2. Petr 2:20–22).
Znamená to, že skrze otevřené slovo jsou doktríny ničitelů odhaleny jako lež (Zjevení 10; Exodus 7:20–21).



Obrázek 3 — Verš Zj 11:4
Verš Zj 11:4
To jsou ty dvě olivy a ty dva svícny, které stojí před Pánem země.
Otázky

Co znamená, že ti dva svědkové jsou „dvě olivy, které stojí před Bohem“, a proč jsou přirovnáváni k olivám?
Co znamená, že ti dva svědkové jsou „dva svícny, které stojí před Bohem“?

Odpovědi

Znamená to dva lidi, kteří jsou pomazáni a odděleni, aby sloužili Pánu (Zach 4:11–14), protože vylévají duchovní olivový olej, který zapaluje duchovní lampy. Olivový olej: slovo svědectví svědků Lk 24:1–3; Zach 4:11–14; Zj 1:2; Zj 6:6; Mt 25)
Znamená to ty, kteří jsou s duchem lamp před Božím trůnem (Zj 4:5), a vztahuje se na pracovníky, kteří osvěcují a probouzejí potemnělé duchy skrze „slovo světla“.

