Verš Zj 2:4
Ale to mám proti tobě, že jsi opustil svou první lásku.
Otázky

Co je důvodem, proč Ježíš kárá sedm poslů?
Kdo je první láskou sedmi poslů?
Co to znamená, že sedm poslů opustilo svou první lásku?

Odpovědi

Zradili Ježíše
Ženich, Ježíš
Opustit svou první lásku znamená, že i když byli vyvoleni Ježíšem a pracovali pro něj, zradili Ježíše – první lásku – a vrátili se do těla.



Obrázek 2 — Verš Zj 2:6
Verš Zj 2:6
To však máš k dobru, že nenávidíš skutky Nikolaitů, které i já nenávidím.
Otázky

Na koho odkazuje „Nikolas“?
Kdo jsou Nikolaité?
Co jsou skutky Nikolaitů?

Odpovědi

Člověk, který existoval před přibližně 2 000 lety, který založil sektu a sváděl svaté. Ježíše řekl, že tento Nikolas odkazuje na „ničitele“, který se objeví při naplnění Zjevení. Je falešným pastorem, který se připojil ke Svatyni stánku a učil Satanovy doktríny.
Nikolaité odkazují na skupinu patřící Satanovi, která následuje vedení Nikolase, ničitele.
Sedm zlatých svícnů bylo svedeno, aby krmili svaté masem obětovaným modlám a nechali je spáchat duchovní smilstvo.


Obrázek 3 — Verš Zj 2:5
Verš Zj 2:5
Rozpomeň se, odkud jsi spadl, učiň pokání a začni jednat jako dřív! Neli, přijdu k tobě [brzy] a pohnu tvým svícnem z jeho místa; jestliže neučiníš pokání.
Otázky

Jak spadlo sedm poslů?
Co to znamená, že s nimi bude pohnuto z jejich místa?

Odpovědi

Sedm poslů odpadlo od Ježíše, opustili Ježíše a jeho slovo.
Odejmout svícen, pokud nebudou činit pokání, znamená, že Ježíš odejme ducha a poslání, která jim byla dána.


Obrázek 1 — Verš Zj 2:7
Verš Zj 2:7
Kdo má uši, slyš, co Duch praví sborům: Tomu, kdo vítězí, dám jíst ze stromu života, který je v Božím ráji.”
Otázky

Kde je Boží ráj?
Co je strom života?
Co je ovoce stromu života?
Co se stane, pokud jíte ovoce ze stromu života?

Odpovědi

Je to třetí nebe v duchovním světě, kde sídlí Bůh, a odkazuje na svaté město, nový Jeruzalém. (2 K 12:1–4)
Strom života je Ježíš, který má slovo života. (Jan 15:1, Jan 14:6)
Ovoce stromu života je Ježíšovo slovo života.
Budete žít navěky bez toho, aniž byste spatřili smrt.



Obrázek 2 — Verš Zj 2:9
Verš Zj 2:9
Znám tvé soužení a chudobu, ale jsi bohatý. Znám i urážení od těch, kteří sami o sobě říkají, že jsou Židé, ale nejsou, nýbrž jsou synagogou Satanovou.
Otázky

Kdo jsou lidé, kteří sami o sobě říkají, že jsou Židé, přestože nejsou, a jsou synagogou Satanovou?
Co je důvodem, proč sami sebe nazývají samozvanými Židy, když jsou ve skutečnosti synagogou Satanovou?

Odpovědi

Synagoga Satanova odkazuje na Nikolaitý, skupinu draka, organizace šelmy se sedmi hlavami a deseti rohy, která zničila svatostánek sedmi zlatých svínů (Zj 13).
Protože se maskovali za pravé věřící, kteří věří v Boha, ale přišli do svatostánku 7ZS a narušili práci sedmi poslů ustanovených Ježíšem.


Obrázek 3 — Verš Zj 2:8
Verš Zj 2:8
Andělu sboru ve Smyrně napiš: “Toto praví ten první a poslední, který byl mrtev a ožil:
Otázky

Kdo je druhou církví, která přijímá dopis?
Kdo je popsán jako první a poslední, který byl mrtev a ožil?

Odpovědi

Ježíšův dopis poslaný novým Janem poslu sboru ve Smyrně, jeden se sedmi zlatých svícnů.
Ježíš, Zjevení 1:17–18: “Neboj se. Já jsem první i poslední, ten Živý. Byl jsem mrnvý. A hle, žiji na věky věků. Amen. Mám klíče smrti i podsvětí.”


Obrázek 1 — Verš Zj 2:10
Verš Zj 2:10
Neboj se toho, co máš trpět. Hle, Ďábel se chystá některé z vás dávat do vězení, abyste byli vyzkoušeni, a budete mít soužení po deset dní. Buď věrný až na smrt, a dám ti věnec života.
Otázky

Proč se Svatyně stánku brzy stane místem, kde budou lidé v budoucnu trpět?
Co Ježíš myslel tím, že budou „mít soužení po deset dní”?
Co je věnec života, který přijmete, pokud budete věrný až na smrt?

Odpovědi

Svatyně stánku bude přirovnána k duchovnímu Babylonu, protože organizace šelmy se sedmi hlavami a deseti rohy, ničitel, mezi nimi bude přebývat. (Zj 18:2)
Aby Nicolaité ztvrdili svou moc a autoritu, poslali svou doktrínu evangelistům Svatyně stánku. Nutí tak členy se podřídit jejich falešným učením.
Odkazuje na věčný život.



Obrázek 2 — Verš Zj 2:11
Verš Zj 2:11
Kdo má uši, slyš, co Duch praví sborům: Kdo vítězí, tomu druhá smrt neublíží.“
Otázky

Co je „druhá smrt”?
Co to znamená, že „kdo vítězí, tomu druhá smrt neublíží”?

Odpovědi

„Druhá smrt” odkazuje na „trest pekla“, který přijme duch poté, co tělo zemře (Zj 20:12–15).
To znamená, že poté, co tělo zemře, duše bude osvobozena z trestu pekla.


Obrázek 3 — Verš Zj 2:14–15
Verš Zj 2:14–15
:14 Ale mám několik věcí proti tobě. Že tam máš lidi, kteří drží učení Balaámovo, který učil Baláka položit nástrahu před syny Izraele, aby jedli maso obětované modlám a smilnili;
:15 tak i ty máš některé, kteří stejně drží učení Nikolaitů.
Otázky

Co znamená výrok „učení Balaáma, který učil Baláka položit nástrahu před syny Izraele, aby jedli maso obětované modlám a smilnili”?
Co znamená „smilstvo”?
Co znamená „držet učení Nikolaitů”?

Odpovědi

Je to připodobnění skutků Balaáma a Baláka ve Starém zákoně a informuje nás, že sedm poslů následovalo učení Nikolaitů, nikoli Boha, a jedli jídlo obětované modlám a cizoložili.
Je to duchovní smilstvo, stýkání se s jinými bohy než s Bohem.
Znamená to následovat učení Satana, což je skutek zrady, jako když Adam jedl ovoce ze stromu poznání dobrého a zlého.


Verš Zj 2:18
Andělu sboru v Thyatirech napiš:
„Toto praví Syn Boží, který má oči jako plamen ohně a nohy podobné bronzu.“
Otázky

Kdo je Syn Boží, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy jsou podobné bronzu?
Kdo je autorem dopisu v této hlavní pasáži?
Kdo posílá dopis poslu sboru v Thyatirech?
Proč je dopis posílán?

Odpovědi

Podle Zj 1:14–15 je „Syn Boží, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy podobné bronzu rozžhavenému v peci“, Ježíš, svaté duchovní tělo, kterého Jan viděl na ostrově Patmos.
Toto je dopis od Ježíše, který poslal Jan, ten, kdo mluví ve jménu, andělu sboru v Thyatirech, jednomu ze sedmi svatostánků sedmi zlatých svícnů.
Slovo „toto jsou slova Syna Božího, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy jsou podobné bronzu“ naznačuje, že Jan posílal dopis jménem Ježíše.
Dopis byl poslán, aby lidi informoval o skutečnosti zrady a vedl je k pokání.


Obrázek 2 — Verš Zj 2:19–20
Verš Zj 2:19–20
Znám tvé skutky a tvou lásku, věrnost a službu, tvou vytrvalost a tvé poslední skutky, hojnější než ty první. Ale to mám proti tobě, že trpíš ženu Jezábel, která si říká prorokyně, vyučuje a svádí mé otroky, aby smilnili a jedli maso obětované modlám.
Otázky

Kdo je žena Jezábel, která si říká prorokyně?
Kdo jsou „mí otroci“?
Jaký je význam „smilnění“?
Jaký je význam „masa obětovaného modlám“?

Odpovědi

Připodobněno k ženě Jezábel, která vedla Izrael ke smilstvu ve Starém zákoně (1 Kr 16) – smilnice ve Zj 17. Je to falešný pastor, hlava, která vede Nikolaitý a její fyzické naplnění je Pan Země (přezdívka).
Sedm poslů a členové Svatyně stánku.
Duchovní smilstvo, kde jsou ve vztahu s jiným bohem.
Falešné učení, které dává Satan prostřednictvím falešného pastora.

Obrázek 3 — Verš Zj 2:16
Verš Zj 2:16
Učiň tedy pokání! Neli, brzy k tobě přijdu a budu s nimi válčit mečem svých úst.
Otázky

Co znamená slovo „čiňte pokání“ andělu sboru v Pergamu?
Co to znamená, že pokud nebudete činit pokání, Ježíš s vámi bude bojovat mečem svých úst?

Odpovědi

Toto je slovo, že mají činit pokání z skutků zrady skrze držení se učení Nikolaitů, tedy učení Satana.
Toto je slovo, že ti, kteří „nebudou činit pokání a neopustí“ doktríny a zákony ničitelů, budou souzeni mečem slova, které vychází z Ježíšových úst (Ef 6:17).


Verš Zj 2:19–20
Znám tvé skutky a tvou lásku, věrnost a službu, tvou vytrvalost a tvé poslední skutky, hojnější než ty první.
Ale to mám proti tobě, že trpíš ženu Jezábel, která si říká prorokyně, vyučuje a svádí mé otroky, aby smilnili a jedli maso obětované modlám.
Otázky

Kdo je žena Jezábel, která si říká prorokyně?
Kdo jsou “mí otroci”?
Jaký je význam "smilnění”?
Jaký je význam “masa obětovaného modlám”?

Odpovědi

Připodobněno k ženě Jezábel, která vedla Izrael k smilstvu ve Starém zákoně (1Kr 16) – smilnice ve Zj 17. Je to falešný pastor, hlava, která vede Nikolaitý a její fyzické naplnění je Pan Země (přezdívka).
Sedm poslů a členové Svatyně stánku.
Duchovní smilstvo, kde jsou ve vztahu s jiným bohem.
Falešné učení, které dává Satan prostřednictvím falešného pastora.


Obrázek 2 — Verš Zj 2:21
Verš Zj 2:21
Dal jsem jí čas k pokání, ale ona se nechce odvrátit od svého smilstva.
Otázky

Kdo je „ona“ ve Zj 2:21?
Co to znamená dopustit se smilstva?

Odpovědi

Zj 2:20 Jezábel, je to smilnice ve Zj 17. Fyzická skutečnost ženy Jezábel je Pan Země (přezdívka), falešný pastor, který se stal hlavou Nikolaitů.
Duch svatých, který měl přijímat ducha Božího, přijal semeno Satana (lži) a spáchali skutek sjednocení se s duchem Satana.



Obrázek 3 — Verš Zj 2:18
Verš Zj 2:18
Andělu sboru v Thyatirech napiš:
„Toto praví Syn Boží, který má oči jako plamen ohně a nohy podobné bronzu.“
Otázky

Kdo je Syn Boží, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy jsou podobné bronzu?
Kdo je autorem dopisu v této hlavní pasáži?
Kdo posílá dopis poslu sboru v Thyatirech?
Proč je dopis posílán?

Odpovědi

Podle Zj 1:14–15 je „Syn Boží, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy podobné bronzu rozžhavenému v peci“, Ježíš, svaté duchovní tělo, kterého Jan viděl na ostrově Patmos.
Toto je dopis od Ježíše, který poslal Jan, ten, kdo mluví ve jménu, andělu sboru v Thyatirech, jednomu ze sedmi svatostánků sedmi zlatých svícnů.
Slovo „toto jsou slova Syna Božího, jehož oči jsou jako plamen ohně a jehož nohy jsou podobné bronzu“ naznačuje, že Jan posílal dopis jménem Ježíše.
Dopis byl poslán, aby lidi informoval o skutečnosti zrady a vedl je k pokání.

Obrázek 1 — Verš Zj 2:24–25
Verš Zj 2:24–25
:24 Vám ostatním v Thyatirech, kteří nemáte toto učení, kteří jste, jak oni říkají, nepoznali hluboké věci Satanovy, pravím: Nekladu na vás jiné břemeno;
:25 pouze držte pevně, co máte, dokud nepřijdu.
Otázky

Co znamená „toto učení (v Thyatirech)”?
Co jsou to „hluboké věci Satanovy”?
Kdo jste „vy”, kteří se nedržíte Jezábelina učení a nepoznali jste hluboké věci Satanovy?
Co je „to, co máte”, čeho se musí držet, dokud Ježíš nepřijde?

Odpovědi

Znamená to Satanovo učení, maso obětované modlám, které žena Jezábel dala lidem jíst ve Zj 2:20.
Vztahuje se to na Satanovu moudrost a tajemství.
Vztahuje se to na několik svatých ze svatostánku sedmi zlatých svícnů, kteří se nenaučili Satanovu doktrínu a odmítli přijmout učení od ničitelů, jako byla Jezábel, a nespojili se se Satanem.
Je to slovo, které jim dal Ježíš. Protože se Satan objevuje a pracuje v přestrojení, je těžké rozpoznat jeho fyzický vzhled a jeho plán. Přesto ti, kdo se pevně drží Božích slov, mohou rozpoznat Satanovo falešné učení a vyhnout se poskvrnění jeho doktrínami. Tímto způsobem mohou Satana přemoci.


Obrázek 2 — Verš Zj 2:26–27
Verš Zj 2:26–27
:26 Kdo vítězí a zachovává moje skutky až do konce, tomu dám vládu nad národy;
:27 bude je pást železnou berlou a budou rozbíjeny jako hliněné nádobí,
Otázky

Kdy je přijata „vláda nad národy”?
Co znamená „železná berla”?

Odpovědi

Bude přijata poté, co se malý chlapec ve Zj 12 stane synem Božím skrze vítězství nad Nikolaitý.
„Železná berla“ je jako železo, které má král, symbolizující vládnoucí pravomoc. Mojžíšova hůl ukazovala dočasnou pravomoc, ale železná berla zde znamená věčnou pravomoc vládnout a odkazuje na slovo pravdy.



Obrázek 3 — Verš Zj 2:22–23
Verš Zj 2:22–23
:22 Hle, uvrhnu ji na lůžko a ty, kteří s ní [cenzurováno], do velkého soužení, jestliže se od jejích činů neodvrátí;
:23 a její děti zahubím. A všechny sbory poznají, že já jsem ten, který zkoumá ledví i srdce, a každému z vás odplatím podle vašich skutků.
Otázky

Co znamená „lůžko”?
Co je „velké soužení”, pro ty, kteří s ní [cenzurováno]?
Co znamená „smrt”, kterou „její děti zahubí”?

Odpovědi

Druhá smrt, peklo, trest, který duch přijímá poté, co jeho tělo zemře.
Rány zapsané v celé knize Zjevení.
Jezdec — duch — se jménem „Smrt” ve Zj 6:8.


