Obrázek 1 — Verš Zj 7:3
Verš Zj 7:3

“Neškoďte zemi, moři ani stromům, dokud neoznačíme otroky našeho Boha na jejich čelech!”

Otázky

Kdo jsou „my“ ve frázi „dokud neoznačíme“?
Kdo jsou „otroci Boží“?
Co znamená „označit“ a „být označen“?

Odpovědi

„My“ označuje Boží anděly v duchovním světě, pastýře, který přijal a snědl otevřený svitek ve Zj 10, a dvanáct vedoucích kmene, které tento pastýř označil.
Je to označených 144 000 dvanácti kmenů (Zj 14:1).
„Označit“ znamená vyrýt Boží slovo do mysli a srdce a „být označen“ znamená uznat Boží slovo a zaznamenat si ho do mysli a srdce (He 8:10–12). Boží pečetí, kterou musí být dnes člověk označen, je proroctví Zjevení a jeho skutečnost (fyzické naplnění).


Obrázek 2 — Verš Zj 7:2
Verš Zj 7:2

A uviděl jsem jiného anděla, jak vystupuje od východu slunce a má pečetidlo živého Boha. Mocným hlasem zvolal na ty čtyři anděly, kterým bylo dáno škodit zemi a moři:

Otázky

Co znamená “pečetidlo (pečeť) Boží”?
Kde je místo od východu slunce (východ)?

Odpovědi

Pečeť, kterou anděl přináší, je Boží pečeť, na které je zaznamenáno Boží jméno, a protože Boží jméno znamená Boží slovo (Jan 1:1), Boží pečeť znamená Boží slovo.
V Žalmu 84:12 se slunce vztahuje k Bohu; proto je „místo, kde vychází slunce“, místem, kde začíná Boží dílo, tedy místem, kde se naplňuje Zjevení.



Obrázek 3 — Verš Zj 7:1
Verš Zj 7:1

Potom jsem uviděl čtyři anděly stát na čtyřech úhlech země a držet čtyři zemské větry, aby vítr nevál na zemi ani na moře ani na žádný strom.

Otázky

Na co se vztahuje „potom“?
Co znamená „čtyři andělé“ a „čtyři úhly země“?
Co jsou „čtyři větry země“ a co znamená držet vítr?

Odpovědi

Ve Zjevení se výraz „potom“, který informuje o událostech před a po, objevuje celkem šestkrát. „Potom“ ze Zj 7:1 odkazuje na událost ve Zj 6, kdy slunce, měsíc a hvězdy dřívějšího nebe byly souzeny silným větrem a zmizely. Toto je obsah éry, ve které byl Boží lid, který zradil, souzen v prvním nebi a první zemi, které končí. „Potom“ tedy znamená po skončení soudu duchovního Izraele ve Zj 6.
Čtyři andělé jsou čtyři archandělé, kteří stojí před Božím trůnem, tedy čtyři živé bytosti. Čtyři úhly země odkazují na čtyři směry kompasu, jehož středem je Bůh vyvolil ve svatostánku sedmi zlatých svícnů.
Čtyři větry země jsou také popsány jako koně v Zach 6:2–5 a Zj 6. Jinými slovy, jsou to nespočetní duchové, kteří patří čtyřem archandělům. Zadržet vítr znamená zastavit soud. Je to proto, že soud nad svatostánkem, který zradil, skončil, když byli vyhnáni k pohanům (Zj 6:12–17).


Obrázek 1 — Verš Zj 7:5–8
Verš Zj 7:5–8
Z kmene Juda je označeno dvanáct tisíc, z kmene Rúben dvanáct tisíc, z kmene Gád dvanáct tisíc. Z kmene Ašer dvanáct tisíc, z kmene Neftalí dvanáct tisíc, z kmene Manases dvanáct tisíc. Z kmene Šimeón dvanáct tisíc, z kmene Lévi dvanáct tisíc, z kmene Isachar dvanáct tisíc. Z kmene Zabulón dvanáct tisíc, z kmene Josef dvanáct tisíc a z kmene Benjamín je označeno dvanáct tisíc.
Otázky

Proč jsou jména dvanácti kmenů uvedena podle jmen dvanácti Jákobových synů?
Kdo jsem já podle Bible?

Odpovědi

Jména dvanácti kmenů jsou uvedena s použitím jmen dvanácti Jákobových synů, aby symbolizovala obnovu zkaženého Izraele ve Starém zákoně (Skutky 1:6).
Jsem skutečností prvotin ve Zj 14, které se staly součástí dvanácti kmenů ve Zj 7 poté, co se narodily z Božího semene, byly sklizeny a označeny v době naplnění Zjevení.



Obrázek 2 — Verš Zj 7:9–10
Verš Zj 7:9–10
Potom jsem uviděl, a hle, veliký zástup, který nikdo nemohl spočítat, ze všech národů, kmenů, jazyků a z každého lidu, jak stojí před trůnem a před Beránkem, oblečeni v bílá roucha, palmové ratolesti v rukou, a volají velikým hlasem: “Záchrana náleží našemu Bohu, tomu, který sedí na trůnu, a Beránkovi.”
Otázky

Kdy je “potom”?
Kdo je “veliký zástup, který nikdo nemohl spočítat”?

Odpovědi

Je to po stvoření označených 144 000. Po označení znovu fouká vítr a toto období se nazývá „veliké soužení“.
Jsou to ti, jejichž hříchy byly omyty Ježíšovou krví (Ježíšovým slovem), kteří očistili jak svá srdce, tak i skutky (Jan 15:3, Zj 22:4), a stali se lidem dvanácti kmenů nového duchovního Izraele.


Obrázek 3 — Verš Zj 7:4
Verš Zj 7:4
A slyšel jsem počet označených: sto čtyřicet čtyři tisíce ze všech kmenů synů Izraele.
Otázky

Kdo jsou “ze všech kmenů Izraele”?
Kdo jsou 144 000, kteří jsou označeni?

Odpovědi

Je to dvanáct kmenů nového duchovního Izraele, které jsou ustanoveny v dnešní době. Těchto dvanáct kmenů se naplnilo podle Ježíšova slibu (Mt 19:28). Dvanáct Ježíšových učedníků, kteří byli mučeni, se stalo dvanácti základními kameny svatého města (Zj 21:14) a spojí se s dvanácti vedoucími kmene ustanovenými na této zemi a společně budou vládnout dvanácti kmenům Shincheonji.
Jsou to prvotiny, které se zrodily z Božího semene, jež Ježíš zasel při svém prvním příchodu a sklidil, tedy synové Boží zrození se slovem pravdy (Zj 14:14–16; Jk 1:18). Ovládají knihu Zjevení a jsou kněžími, kteří přijímají poslání být kněžími nového duchovního Izraele Božího nového království.


Obrázek 1 — Verš Zj 7:15–16
Verš Zj 7:15–16
Proto jsou před Božím trůnem a slouží mu v jeho svatyni dnem i nocí; a ten, který sedí na trůnu, nad nimi roztáhne svůj stan. Již nebudou hladovět ani žíznit, neublíží jim slunce ani jiný žár,
Otázky

Kdo jsou “oni”?
Kde je Boží svatyně, na kterou se odkazuje jako na “jeho svatyni”?

Odpovědi

Je to označených 144 000 a zástup v bílém z dvanácti kmenů nového duchovního Izraele, o nichž je řečeno ve Zj 7.
Místo, kam Boží Svatostánek v duchovním světě sestupuje na tuto zem a stává se Božím trůnem na zemi, Božím chrámem (Jer 3:14–15). Místo, kde Boží trůn sestupuje na tuto zem, je místem, kam musí přijít a uctívat všechny národy, tedy svatyně stánku svědectví (Zj 15:2–5).


Obrázek 2 — Verš Zj 7:11–12
Verš Zj 7:11–12
A všichni andělé stáli kolem trůnu, kolem starších i těch čtyř živých bytostí, a padli před trůnem na tvář a poklonili se Bohu se slovy: “Amen! Dobrořečení a sláva, moudrost i vděčnost, úcta a moc i síla náleží našemu Bohu na věky věků. [Amen.]”
Otázky

Jaký je rozdíl mezi 144 000 a velkým zástupem v bílém?
V jakém pořadí je v době naplnění Zjevení přijata záchrana?

Odpovědi

144 000 jsou ti, kteří byli sklizeni a označeni a stali se královstvím a kněží (pastýři), zatímco velký zástup v bílém jsou ti, jejichž hříchy byly obmyty Ježíšovou krví a stali se lidem (členy).
První je nový Jan; druzí jsou zbylé semeno, popsaná jako mírka pšenice a tři mírky ječmene (Iz 1:9; Zj 6:6); třetí jsou označených 144 000; a čtvrtý je velký zástup oblečený v bílém.



Obrázek 3 — Verš Zj 7:13–14
Verš Zj 7:13–14
Jeden z těch starších na mne promluvil: “Kdo jsou a odkud přišli tito, kteří jsou oblečeni v bílá roucha?” Řekl jsem mu: “Můj pane, ty to víš.” A on mi řekl: “To jsou ti, kteří přicházejí z velikého soužení a svá roucha vyprali a vybílili v krvi Beránkově.”
Otázky

Co je význam “velikého soužení”?
Co je význam krve Beránkovy?

Odpovědi

Vítr je zadržován, dokud anděl, který má Boží pečeť, neoznačí 144 000 ze dvanácti kmenů nového duchovního Izraele. Jakmile je počet naplněn, čtyři archandělé vítr uvolní a nechají ho znovu vát (soud). Velké soužení se vztahuje k tomuto soudu.
Vztahuje se k Ježíšovu slovu (Jan 15:3), které omývá naše hříchy a očišťuje naši vnitřní bytost.
