Obrázek 1 — Verš Zj 8:3–4
Verš Zj 8:3–4
A přišel jiný anděl, který měl zlatou kadidelnici, a postavil se k oltáři; bylo mu dáno množství kadidla, aby je dal s modlitbami všech svatých na zlatý oltář, který je před trůnem. A dým kadidla spolu s modlitbami svatých vystoupil z ruky anděla před Boha.
Otázky

Co je to „zlatá kadidelnice“, kterou drží anděl?
Co představuje „kadidlo“?
Co znamená, že dým kadidla stoupá spolu s modlitbami svatých?

Odpovědi

Je to osoba s neměnným slovem pravdy, tedy zaslíbený pastýř Nového zákona.
Kadidlo představuje modlitby svatých (Zj 5:8).
Znamená to, že modlitby svatých stoupají k Bohu (Ž 141:2).


Obrázek 2 — Verš Zj 8:5
Verš Zj 8:5
Tu vzal anděl kadidelnici, naplnil ji ohněm z oltáře a hodil dolů na zem; i nastaly hromy, hlasy, blesky a zemětřesení.
Otázky

Co je oheň z oltáře, který naplnil kadidelnici, kterou anděl vzal, a co je země?
Co jsou hromy, hlasy, blesky a zemětřesení?

Odpovědi

Oheň z Božího zlatého oltáře je „slovo soudu“ (Jr 5:14). Země označuje „členy svatostánku sedmi zlatých svícnů“, kteří začali pracovat s duchem, ale později zradili Boha.
„Hromy a hlasy“ je Boží slovo přicházející skrze zaslíbeného pastýře. Blesky jsou rychlým pohybem duchů. Zemětřesení znamená, že srdce členů ve svatostánku, která se vrátila do těla, jsou otřesena.



Obrázek 3 — Verš Zj 8:1–2
Verš Zj 8:1–2
A když otevřel sedmou pečeť, nastalo v nebi ticho asi na půl hodiny. A uviděl jsem sedm andělů, kteří stáli před Bohem; a bylo jim dáno sedm polnic.
Otázky

Co znamená „půl hodina“ ticha v nebi?
Co znamená, že se objeví polnice, když je otevřena poslední pečeť?
Co dělá sedm andělů poté, co obdrží sedm polnic?
Proč se troubí na polnice?

Odpovědi

Doslova to znamená půl hodiny, tedy třicet minut.
Až bude otevřena poslední pečeť, kniha bude otevřena a ukázána, proto lze troubit na polnice.
Stejně jako člověk troubí na polnici, aby něco oznámil, duch zprostředkovává vůli ducha skrze lidi. „Polnice“ tedy znamená tělo, které hlásá — tělo toho, kdo mluví ve jménu — a „zvuk polnice“ znamená hlásání slova (Iz 58:1). Sedm andělů, „sedm polnic“, to jsou svatí, kteří byli ponecháni jako semeno víry jako mírka pšenice a tři mírky ječmene v době soudu ze Zj 6 (Zj 3:4; Zj 6:6), aby dali vědět členům Svatyně svatostánku, kteří zradili, skutečnost situace, ve které se nacházejí.
To má informovat vyvolený lid, který zradil, že existuje hřích a přestupek, a vyzvat ho k pokání.



Obrázek 1 — Verš Zj 8:7
Verš Zj 8:7
Zatroubil první [anděl]. Nastalo krupobití a oheň smíšený s krví a bylo to svrženo na zem. Třetina země shořela, třetina stromů shořela, veškerá zelená tráva shořela.
Otázky

Co představují krupobití a oheň smíšený s krví?
Co představují země, stromy a tráva?
Co znamená, že krupobití a oheň smíchaný s krví byly svrženy na zem a třetina země, stromů a trávy shořela?

Odpovědi

„Krupoprolití smíchané s krví“ označuje slova hněvu, o nichž svědčil Ježíš, který prolil svou krev a zemřel za naše hříchy, a pastýř, který slovo přijal (Iz 28:2). „Oheň“ představuje slovo soudu (Jr 5:14).
„Země“, „stromy“ a „tráva“ představují vyvolený lid (Zj 13:3; Iz 5:7; Iz 40:7), tedy členy svatostánku sedmi zlatých svícnů, kteří zradili a byli vyvrženi k pohanům.
Znamená to, že třetina vyvoleného lidu, který zradil, je souzena Božím slovem hněvu a jejich duch je v důsledku toho zraněn.



Obrázek 2 — Verš Zj 8:8
Verš Zj 8:8
Zatroubil druhý anděl. Něco jako veliká hora hořící [ohněm] bylo vrženo do moře. Třetina moře se obrátila v krev
Otázky

Co to znamená, že byla veliká hora hořící ohněm vržena do moře?
Co to znamená, že se třetina moře obrátila v krev?

Odpovědi

Hora symbolizuje duchovní horu, tedy církev nebo organizaci, kde se shromažďuje mnoho členů. Hora se zde vztahuje na sedm zlatých svícnů (Ez 36:4). Moře představuje svět. Být svržen do moře znamená, že Božím slovem hněvu (Jr 5:14) bylo sídlo sedmi zlatých svícnů (svatostánek) odsouzeno a vyvrženo do světa (Da 7:3,17).
Když se souzených sedm zlatých svícnů (svatostánek) stalo součástí světa, slova, která z nich vycházela, se stala lží, smíšenou s doktrínou ničitelů (Nikolaitů), takže se jedna třetina z nich proměnila v krev.



Obrázek 3 — Verš Zj 8:6
Verš Zj 8:6
A těch sedm andělů, kteří měli sedm polnic, se připravilo, aby zatroubili.
Otázky

Co je to sedm polnic, které dostalo sedm andělů?
Kdy se na polnice troubí?

Odpovědi

Duchovní polnice je tělo osoby, která mluví Boží slova v Božím zastoupení. Ten, kdo troubí na polnici, je duch (anděl) (Mt 10:20) a zvuk polnice je hlas osoby (Iz 58:1), která hlásá slovo svědectví. Sedm andělů používá sedm polnic, tj. věřící zrozené ze semene víry, o nichž se hovoří jako o mírce pšenice a třech mírkách ječmene během soudu ve Zj 6 (Zj 3:4; Zj 6:6). Jsou použiti jako polnice k oznámení skutečnosti členů ve svatostánku, který zradil.
Na polnice je troubeno poté, co je vyvolený lid, který zradil, ve Zj 6 vyhozen k pohanům, znázorněným jako jeskyně a horské skály.


Obrázek 1 — Verš Zj 8:9
Verš Zj 8:9
a zahynula třetina živých tvorů v moři a byla zničena třetina lodí.
Otázky

Co to znamená, že třetina živých tvorů v moři zemřela?
Co to znamená, že třetina lodí byla zničena?

Odpovědi

Živí tvorové v moři označují lidi žijící ve světě (Abk 1:14). Mezi nimi třetina členů poboček svatostánku sedmi zlatých svícnů, který zradil, přijala učení ničitelů a jejich duchové zemřeli.
Lodě lovící ryby z moře představují církve, které evangelizují lidi ze světa. To, že třetina lodí je zničena, znamená, že když je ústředí (tj. veliká hora hořící ohněm) souzeno a stane se součástí světa, třetina jeho poboček se také stane majetkem světa a padne.


Obrázek 2 — Verš Zj 8:10
Verš Zj 8:10
Zatroubil třetí anděl, a z nebe spadla veliká hvězda, hořící jako pochodeň, a padla na třetinu řek a na prameny vod.
Otázky

Co je to ta velká hvězda, která spadla z nebe?
Co je to jedna třetina řek a prameny vod?

Odpovědi

Nebe odkazuje na svatostánek sedmi zlatých svícnů (Zj 13:6). „Hvězda“ v této pasáži označuje osobu (tělo), která vyšla ze svatostánku sedmi zlatých svícnů a spojila se s ničiteli, aby vytvořila samostatnou skupinu. Hvězda „spadla z nebe“ znamená, že kdysi patřila k nebeskému svatostánku, ale zradila ho, stala se jedno s ničiteli a vrátila se do těla.
Duchovní řeky představují evangelisty (J 7:38) a prameny vod představují pastory (Za 13:14; Zj 7:17). Toto se vztahuje na evangelisty a pastory svatostánku sedmi zlatých svícnů, kteří se stali jedno s pohany.


Obrázek 3 — Verš Zj 8:11
Verš Zj 8:11
Jméno té hvězdy je Pelyněk. Třetina vod se změnila v pelyněk a mnoho lidí zemřelo z těch vod, protože zhořkly.
Otázky

Co je to hvězda Pelyněk?
Co to znamená, že jedna třetina vod zhořkla?
Co to znamená, že mnoho lidí zemřelo, protože vody zhořkly?

Odpovědi

Hvězda zvaná Pelyněk odkazuje na falešného pastora, který učí lež, která je hořká (Dt 32:32–33). Je to jedna z hvězd, které spadly z nebe na zem ve Zj 6:13.
Třetina evangelistů a pastorů poboček svatostánku, který zradil, byla oklamána ničitelem (hvězdou Pelyňkem), který vyšel ze svatostánku, učením Satana. Boží slovo vycházející ze svatostánku se smísilo s falešným učením.
Duchové členů ve svatostánku sedmi zlatých svícnů zemřeli, protože slyšeli a jedli falešné učení (ovoce poznání dobrého a zlého) předané Pelyňkem (falešným pastorem).


Obrázek 1 — Verš Zj 8:13
Verš Zj 8:13
Tu jsem uviděl a uslyšel jednoho orla, jak letí prostředkem nebe a volá mocným hlasem: “Běda, běda, běda těm, kteří bydlí na zemi, pro zbývající hlasy polnic tří andělů, kteří ještě mají troubit.”
Otázky

Co je to orel, který letí vzduchem a volá: „Běda”?
Co to znamená, že pro ty, kteří bydlí na zemi, zbývají tři bědy?

Odpovědi

Vzduch představuje duchovní království Boží a fyzický Boží svatostánek a orel představuje archanděla jednoho ze čtyř živých bytostí, Zj 4:6–7, který se pohybuje tam a zpět mezi těmito dvěma místy.
Obyvatelé země označují členy svatostánku sedmi zlatých svícnů, kteří zradili a byli vyhnáni k pohanům, a to znamená, že na ně ještě zbývají tři další soudy (rány) spolu s troubením polnic.


Obrázek 2 — Verš Zj 8:12
Verš Zj 8:12
Zatroubil čtvrtý anděl, a byla zasažena třetina slunce, třetina měsíce a třetina hvězd, takže třetina z nich ztemněla a nebylo světlo po třetinu dne a stejně i noci.
Otázky

Co představují slunce, měsíc a hvězdy, které jsou zasaženy a ztemněly?
Co to znamená, že třetina slunce, měsíce a hvězd se ztemněla a že třetina dne a třetina noci byla bez světla?
Kdo je zasáhl?

Odpovědi

Slunce, měsíc a hvězdy představují pastory, evangelisty a členy vyvoleného lidu (Gn 37:9–11).
To, že slunce, měsíc a hvězdy jsou zasaženy a potemní, znamená, že svatostánek sedmi zlatých svícnů byl zasažen ničitelem a zbaven své církevní pravomoci. Třetina pastorů, evangelistů a členů již nemohla hlásat slovo pravdy, tedy slovo světla. V důsledku toho neměli slovo života a jejich duchové začali umírat.
Když zazní třetí polnice, padá hvězda jménem Pelyněk. Skupina, ke které tato hvězda patří, je zodpovědná za vtrhnutí. Jsou to Nikolaité ze Zj 2 a pohanské církevní autority, které jsou obrazně popsány jako jeskyně a horské skály ve Zj 6.