Obrázek 1 — Verš Zj 9:3
Verš Zj 9:3
Z toho dýmu vyšly na zem kobylky a byla jim dána moc, jakou mají pozemští štíři.
Otázky

Co jsou to „kobylky“, které vystoupily z dýmu propasti?
Co to znamená, že kobylky vyšly na zem z dýmu propasti?
Co je to „moc, jakou mají pozemští štíři”?

Odpovědi

Stejně jako je vyvolený lid znázorněn jako vinná réva a fíkovník, jsou ničitelé přirovnáni ke kobylkám (Joel 1:2–7). To se vztahuje na pohanské ničitele, kteří spolkli svatostánek sedmi zlatých svícnů, nad kterým Ježíš vládl (Zj 2:1). Znamená to sedm ničitelů-pastorů se Satanovým učením, kteří mají moc zabíjet duchy lidí.
Znamená to, že ničitelé, hlásající falešné doktríny, vystoupili do svatostánku sedmi zlatých svícnů, který zradil, ze svého původního místa působení.
Moc kobylek se vztahuje k „církevní autoritě“, která zabíjí duchy lidí skrze Satanovo učení, jako bodnutí štíra.


Obrázek 2 — Verš Zj 9:1
Verš Zj 9:1
Zatroubil pátý anděl. A uviděl jsem hvězdu spadlou z nebe na zem a byl jí dán klíč od jícnu bezedné propasti.
Otázky

Co je to „hvězda spadlá z nebe”?
Co je „klíč od bezedné propasti”?

Odpovědi

Je to hvězda „Pelyněk“ ze Zj 8 (Zj 8:10–11), která patřila ke svatostánku sedmi zlatých svícnů, ale stala se jedno s pohanskými ničiteli.
„Propast“ je příbytkem Satana (peklo); osoba nebo organizace, do které Satan vstupuje a používá ji jako příbytek, se také nazývá propast a odkazuje na hlavní sídlo ničitelů. „Klíč od propasti“ (Zj 1:18) odkazuje na moudrost, která zná Satanova tajemství a přivedla ničitele do svatostánku.



Obrázek 3 — Verš Zj 9:2
Verš Zj 9:2
[Otevřela jícen bezedné propasti] a z toho jícnu vystoupil dým jako dým z veliké pece; dýmem z jícnu se zatmělo slunce i všechno ovzduší.
Otázky

Co je to „dým, který vystoupil z propasti“, když ho otevřela hvězda spadlá z nebe?
Co je to „slunce a ovzduší“, které jsou zatemněny dýmem z propasti?

Odpovědi

Stejně jako jsou modlitby svatých stoupající k Bohu přirovnávány ke kadidlu, kouř vycházející z propasti představuje hlasité prohlášení falešných učení Satanových sil, vykřikovaných ústy falešných pastorů, jako hustý kouř valící se z obrovské pece.
„Slunce“ označuje pastory svatostánku sedmi zlatých svícnů a „ovzduší“ označuje duchovní vnímání ducha svatých. Skrze kouř z propasti se srdce a chápání pastorů a svatých ve svatostánku, kteří zradili, zatemňují falešnými doktrínami / lžemi ničitelů.

Obrázek 1 — Verš Zj 9:5
Verš Zj 9:5
A bylo jim dáno, ne aby je zabíjely, nýbrž aby jim působily trýzeň po pět měsíců; jejich trýzeň byla jako trýzeň od štíra, když bodne člověka.
Otázky

Co znamená pětiměsíční trýzeň, ve které nemohli zemřít?
Co je bolest podobná bodnutí štíra, kterou zažívají ti, kteří nemají Boží pečeť?

Odpovědi

Událost páté polnice, kdy jsou členové, kteří zradili, vydáni kobylkám a nejsou zabiti, ale pět měsíců trýzněni, což je jako když Bůh vydal Joba Satanovi, ale nedovolil, aby byl zabit, ale pouze trýzněn (Job 2:6). Období trestu, pět měsíců, je jako 150 dní potopy v Noemově době (Gn 7:24), což ukazuje, že doba naplnění Zjevení je duchovně podobná Noemovým dnům (Mt 24:37).
Tato bolest jsou muka srdce, která přichází, když ničitelé skrze svou církevní autoritu opovrhují a proklínají svatostánkem sedmi zlatých svícnů, které Bůh ustanovil, svrhnou ho, zmocní se jeho autority a přinutí je, aby se připojili k jejich vlastním členům ničitelů. To je odplata za hřích.



Obrázek 2 — Verš Zj 9:7
Verš Zj 9:7
Vzhledem se ty kobylky podobaly koním připraveným k boji; na svých hlavách měly něco jako věnce podobné zlatu, jejich tváře byly jako tváře lidí,
Otázky

Co znamená, že kobylky vypadaly jako koně připravení k boji?
Co znamená něco jako věnce podobné zlatu?
Co znamená, že jejich tváře byly jako tváře lidí?

Odpovědi

Znamená to, že jsou tělem používaným Satanem (zlými duchy), jako koně připravení k duchovní bitvě.
Znamená to postavení (titul) dané Satanem.
Znamená to, že tito zlí lidé, kteří jsou horší než šelmy, předstírají, že jsou vyvoleným lidem.


Obrázek 3 — Verš Zj 9:4
Verš Zj 9:4
A bylo jim řečeno, aby neškodily trávě na zemi ani žádné zeleni ani žádnému stromu, jenom lidem, kteří na čele nemají Boží pečeť.
Otázky

Co je tráva na zemi, zeleň a stromy?
Proč jim bylo řečeno, aby jim neškodili?
Kdo jsou lidé bez Boží pečeti na čele, kterým kobylky škodí?

Odpovědi

Svatostánek sedmi zlatých svícnů, kde je sedm hvězd (sedm poslů), se nazývá nebe (Zj 13:6) a každé jiné místo se nazývá země. V této pasáži se země vztahuje na svět mimo sedm zlatých svícnů a tráva, zeleň a stromy na zemi odkazují na členy různých denominací ve světě (Iz 40:6).
Protože soud nad svatostánkem sedmi zlatých svícnů, který zhřešil, ještě nebyl plně dokončen. Bůh nejprve soudí vyvolený lid, který zradil, a označuje 144 000 (Zj 7) a poté soudí všechny obyvatele světa (Jr 25:28–29).
Vztahuje se to na členy svatostánku sedmi zlatých svícnů, který zradil.


Obrázek 1 — Verš Zj 9:12
Verš Zj 9:12
První "běda" pominulo; hle, ještě dvoje "běda" přichází potom.
Otázky

Co je to „první běda, které pominulu”?
Co jsou to „dvoje běda, které teprve přijdou”?

Odpovědi

Je to rána páté polnice, tedy soužení, ve kterém jsou ti, kdo nemají Boží pečeť, trýzněni kobylkami z propasti.
Druhá běda je rána šesté polnice a třetí běda je rána, která nastává při zvuku sedmé polnice.



Obrázek 2 — Verš Zj 9:13
Verš Zj 9:13
Zatroubil šestý anděl. Uslyšel jsem jakýsi hlas ze [čtyř] rohů zlatého oltáře, který je před Bohem.
Otázky

Co jsou čtyři rohy zlatého oltáře?
Co to znamená, že ze čtyř rohů zlatého oltáře vyšel hlas?

Odpovědi

Vztahuje se to na čtyři rohy oltáře kadidla uvnitř svatostánku, který zhotovil Mojžíš (Židům 8:5). Ve skutečnosti se jedná o čtyři duchy v Božím svatostánku v duchovním světě, kteří mají pravomoc napomáhat duchovní oběti, tedy bohoslužbě.
Znamená to, že jeden ze čtyř duchů, kteří vedou bohoslužbu, promluvil.


Obrázek 3 — Verš Zj 9:14
Verš Zj 9:14
Ten řekl šestému andělu, který měl polnici: “Rozvaž ty čtyři anděly, kteří jsou svázáni při veliké řece Eufratu.”
Otázky

Kdo jsou ti čtyři andělé?
Kde je velká řeka Eufrat?

Odpovědi

Jsou to hříšní andělé, kteří byli drženi v temnotě, spoutáni až do soudu velkého dne (Juda 1:6). Když šestý anděl v určený čas zatroubí na polnici, jsou propuštěni, aby zabili vyvolený lid, který zradil, a poté jsou vhozeni do jezera hořícího síry (2. Tesalonickým 2:3–8).
Eufrat, kde jsou spoutáni čtyři hříšní andělé (Juda 1:6, 2. Petr 2:4), je peklo.


Verš Zj 9:16
Vojska jejich jízdy měla dvě stě miliónů mužů -- uslyšel jsem jejich počet.
Otázky

Co jsou to vojska jejich jízdy, která patří k andělům, kteří byli spoutáni?
Co to znamená, že jejich počet je dvě stě milionů?

Odpovědi

Jízdní vojska, tedy koně a jejich jezdci, se vztahují na tělo a duchy, kteří patří čtyřem andělům, kteří zhřešili. Kůň v podobenství označuje osobu, která je ovládána svým jezdcem jako kůň, a jezdec označuje ducha, který ovládá osobu (Ab 3:8). Nazývají se jízdní vojska, protože tvoří organizaci podobnou armádě.
Stejně jako je ve Zj 5:11 počet mnoha andělů popsán jako „tisíce tisíců a desetitisíce desetitisíců“, počet jízdních vojsk „dvě stě milionů“ ukazuje, že duchů a těl patřících Satanovi je mnoho.



Obrázek 2 — Verš Zj 9:17
Verš Zj 9:17
A takto jsem ve vidění spatřil koně a ty, kteří na nich seděli: hrudní pancíře měli ohnivé, hyacintové a sírově žluté; hlavy koní jako hlavy lvů, z jejich tlam vychází oheň, dým a síra.
Otázky

Co jsou to ohnivé, hyacintové a sírově žluté pancíře, které nosí koně a jejich jezdci?
Co to znamená, že hlavy koní byly jako hlavy lvů?
Co je to oheň, dým a síra, které vycházejí z jejich tlam?

Odpovědi

Symbolizují falešné doktríny připravené k duchovní válce (Zj 17:4).
Znamená to, že těla, v nichž působí zlí duchové, jsou ničitelé, kteří požírají svaté jako ovce.
Vztahuje se to na falešné doktríny, které spalují ducha člověka, což je opak Božího ohně (Jr 5:14).



Obrázek 3 — Verš Zj 9:15
Verš Zj 9:15
Tu byli rozvázáni ti čtyři andělé, připravení k hodině, dni, měsíci a roku, aby zabili třetinu lidí.
Otázky

Co to znamená, že v tu „hodinu, dni, měsíci a roku” hříšní andělé zabijí třetinu lidí?

Odpovědi

Znamená to, že duchové členů ve svatostánku, kteří zradili, budou zabiti falešným pastorem, který se stal jedno se zlými duchy (Zj 13:16–18).


Obrázek 1 — Verš Zj 9:19
Verš Zj 9:19
Neboť moc koní je v jejich tlamách a v jejich ocasech; jejich ocasy jsou podobné hadům: mají hlavy a těmi škodí.
Otázky

Co jsou ocasy koní, které jsou jako hadi?
Co to znamená, že hadí ocasy mají hlavy?

Odpovědi

Vztahují se k falešným prorokům, kteří patří Satanovi (Iz 9:15; Zj 20:2).
Hlavy jsou sedm pastorů, kteří ničí a vtrhli do svatostánku sedmi zlatých svícnů, tedy do nebeského svatostánku (Zj 13:1; Zj 17:9–10), což znamená, že nad falešnými proroky, kteří patří k ničitelům, stojí hlavní pastor.
(*Skutečnost – sedm pastorů ze Vzdělávacího institutu pro službu v církvi, Zj 12:3–4; Zj 13:1–2; Zj 17:9–10)

Obrázek 2 — Verš Zj 9:20–21
Verš Zj 9:20–21
Ale ostatní lidé, kteří nebyli těmito ranami zabiti, se neodvrátili od skutků svých rukou: nepřestali se klanět démonům a modlám ze zlata, stříbra, mědi, kamene i dřeva, které nemohou ani vidět ani slyšet ani chodit; neodvrátili se od svých vražd ani od svých čárů, od svého smilstva ani od svých krádeží.
Otázky

Kdo jsou ostatní lidé, kteří nebyli těmito ranami zabiti?
Jaké modly uctívali ostatní lidé, kteří nebyli těmito ranami zabiti?
Proč nečinili pokání?

Odpovědi

Kvůli sedmi pečetím a šesti polnicím, které se doposud objevily, zemřeli duchové téměř všech svatých ze svatyně sedmi zlatých svícnů, které zajala ničící šelma, a tito (ti, kteří jsou zde zmíněni) jsou ti, jejichž duchové zůstali naživu.
Je to šelma se sedmi hlavami a deseti rohy a falešní učitelé, kteří k ní patří, tedy falešní pastoři (Ab 2:18).
Protože jejich srdce jsou zatvrzelá a jejich srdce jsou v zajetí ďáblem.
(Zj 2–3, Zj 6, Zj 8–9, Zj 21:8, Zj 22:15, Iz 42:25)


Obrázek 3 — Verš Zj 9:18
Verš Zj 9:18
Těmito třemi ranami byla zabita třetina lidí: ohněm, dýmem a sírou, která vycházela z jejich tlam.
Otázky

Co znamená, že třetina lidí byla zabita ohněm, dýmem a sírou, které vycházely z tlam koní?

Odpovědi

Ničitelé promlouvají jménem zlých duchů, kteří je ovládají, a zabíjejí duchy jedné třetiny svatých ze svatostánku sedmi zlatých svícnů, kteří zradili.



Verš Zj 9:6
V oněch dnech lidé budou hledat smrt, a nenaleznou ji, budou si přát umřít, ale smrt od nich uteče.
Otázky

Co to znamená, že si budou přát umřít, ale smrt od nich uteče?

Odpovědi

Ukazuje to, že utrpení věřících ve svatostánku, kterým ničitelé odebrali autoritu a byli opovrhováni a prokleti, je tak velké, že chtějí zemřít.
I kdyby raději zemřeli, nemohou zemřít tak, jak by si přáli, což ukazuje, jak velké je jejich utrpení.
